# Final project

Необходимо создать приложение `pokedex`, используя библиотеку `react`.

Это последнее задание в курсе. Дедлайн - **14.12**!

Для выполнения этого ДЗ Вам понадобятся следующие npm-пакеты:

* `react`
* `react-dom`
* `react-router-dom`

Выше описаны только самые необходимые пакеты, вы всегда можете добавить что-то еще, например, `prop-types` или `axios`.

### Требования:

1. **Главная страница**. Здесь должен выводиться список покемонов карточками. В каждой карточке должен быть id покемона, его имя и кнопка "Поймать". Если покемон уже пойман - кнопка должна быть `disabled`. При нажатии на покемона - нужно переходить на страничку покемона.

2. **Страница покемона**. Здесь должна выводится более подробная информация по указанному покемону: id, имя, картинка, названия его способностей(abilities), названия его типов(types), вес, текущий статус (пойман или нет). Если покемон пойман, то нужно еще показывать дату его поимки.

3. **Пойманные покемоны**. Здесь логика точно такая же, как и на главной странице, за исключением того, что должны выводиться только пойманные покемоны.

### Общие требования:

1. **Пагинация**. Может быть реализована любым способом: 
    * Кнопка "Load more", которая подгружает следующую страницу в общий список
    * Endless scroll. Принцип тот же, что и у load more, за исключением того, что следующая порция должна подгружаться автоматически при достижении конца страницы.
    * Традиционная пагинация с номерами страниц

2. **Адаптивный дизайн** (desktop, tablet, mobile)

3. **Должна присутствовать навигация (меню)**

### Работа с данными:

Данные по покемонам мы будем получать с помощью [PokeAPI](https://pokeapi.co/):

* Чтобы получить общую информацию по всем покемонам: **GET https://pokeapi.co/api/v2/pokemon**. Мы получим JSON следующего формата:

```json
{
   "count": 1118,
   "next": "https://pokeapi.co/api/v2/pokemon?offset=719&limit=399",
   "previous": null,
   "results": [
      {
         "name": "bulbasaur",
         "url": "https://pokeapi.co/api/v2/pokemon/1/"
      },
      {
         "name": "ivysaur",
         "url": "https://pokeapi.co/api/v2/pokemon/2/"
      },
      ...
   ]
}
```
* Покемоны в массиве уже отсортированы, т.е. индексы элементов массива `results` соответствуют `id` покемонов
  * Чтобы получить информацию по нужному количеству покемонов, добавьте к запросу параметр limit. Например, **GET https://pokeapi.co/api/v2/pokemon?limit=12** вернет информацию по первым 12 покемонам
  * Чтобы получить информацию по следующей партии покемонов, выполните запрос к URL из поля `next`. Для предыдущей партии, выполните запрос к URL из поля `previous`. Это поможет вам при реализации пагинации


* Чтобы получить более подробную информацию по одному покемону, необходимо сделать запрос **GET "https://pokeapi.co/api/v2/pokemon/:id"**, где `id` - это индекс объекта нужного покемона в массиве `results`(данная ссылка также доступна в поле `url` каждого покемона). Мы получим JSON следующего формата:

```json
{
   "abilities": [
      {
         "ability": {
            "name": "overgrow",
            "url": "https://pokeapi.co/api/v2/ability/65/"
         },
         "is_hidden": false,
         "slot": 1
      },
      {
         "ability": {
            "name": "chlorophyll",
            "url": "https://pokeapi.co/api/v2/ability/34/"
         },
         "is_hidden": true,
         "slot": 3
      },
      ...
   ],
   ...
   "types": [
      {
         "slot": 1,
         "type": {
            "name": "grass",
            "url": "https://pokeapi.co/api/v2/type/12/"
         }
      },
      {
         "slot": 2,
         "type": {
            "name": "poison",
            "url": "https://pokeapi.co/api/v2/type/4/"
         }
      }
   ],
   "weight": 69,
   "sprites": {
      "official-artwork": {
         "front-default": "https://raw.githubusercontent.com/PokeAPI/sprites/master/sprites/pokemon/other/official-artwork/2.png"
      },
      ...
   }
}
``` 
  * Путь к картинке покемона находится здесь: `pokemon.sprites.other['official-artwork'].front_default`
  * Для страницы покемона нам потребуется следующая информация: `abilities`, `types`, `weight`. Обратите внимание, что для `abilities` и для `types` нам необходимо выводить только поле `name`.

### Рекомендации

1. Используйте какой-нибудь css-framework, чтобы верстка заняла минимум времени.

2. Пойманных покемонов лучше выносить в отдельную коллекцию и затем связывать их средствами json-server. Подробности можно найти в документации.

3. Постарайтесь показать себя во всей красе. Если есть какой-то опыт с дополнительными пакетами, не указанными в списке - не стесняйтесь их использовать.

4. Приветствуется создание доступного интерфейса.

5. Постарайтесь построить хорошую архитектуру приложения. Как минимум, стоит отделить бизнес-логику приложения от ее презентационного слоя (`view`).

6. Приветствуется покрытие unit-тестами.

7. Поддержка браузеров: последние версии современных браузеров.

### Если не любите покемонов

Если есть особая нетерпимость к покемонам, то можно воспользоваться любым понравившимся API и реализовать все фичи из задания (функциональность по поимке покемона можно заменить закладками, лайками и т.п.)
